energia elétrica do prédio administrativo
também gera crédito, porque ele é utilizado nas atividades da empresa,
que esse é o objetivo
do crédito energia elétrica consumida nos estabelecimentos,
independentemente de ser estabelecimento fabril, administrativo ou comercial.
Então, aqui também tem o direito de crédito, energia, menos ICMS, devolução,
a devolução.
Vejam que na apuração não cumulativa ela é um item gerador de crédito.
Então, eu tenho aqui o valor da devolução e, na base dos créditos,
eu deduzo também o ICMS e o IPI,
porque na operação de venda pra eu pagar o PIS e COFINS sobre essas operações,
eu deduzi o ICMS, IPI
e tive aqui também, fretes sobre vendas
desse frete sobre vendas, como tem ICMS também no frete.
A gente apura a base de cálculo sem o ICMS e aplica as alíquotas do PIS e COFINS.
Então olhem na parte de cima. Nós temos aqui
a totalidade dos itens que são geradores de pagamento de PIS e COFINS e,
na parte de baixo, a totalidade dos itens que estão geradores de crédito, o débito,
menos o crédito.
Nós chegamos aqui no
valor a recolher e pode acontecer aqui a aluno ou aluna que
eu tenho aqui nm determinado mez saldo credor de PIS COFINS?
Por qual motivo eu posso ter aqui um volume de exportações muito grande?
Então eu posso ter pouco PIS e COFINS
sobre receitas e várias operações geradoras de crédito?
Ou eu posso ter vendido muito no mês passado e ter a
necessidade no mês seguinte de fazer um volume muito grande de aquisições,
sendo que meu volume de vendas é menor,
Então eu posso ter situações em que o crédito seja maior que o débito em que,
ao invés de eu apurar saldo devedor, eu irei apurar saldo credor,
Okay,
isso tudo pra que vocês possam ter aí uma apuração consistente
e segura no que diz respeito à sistemática não cumulativa.